Repository: DongpingXieTUD/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/first_order.po
Languages: cn

source: Simple First Order System
cn: 简单的一阶系统

source: Let us consider an extremely simple differential equation:
cn: 首先，让我们考虑一个非常简单的微分方程:

source: Looking at this equation, we see there is only one variable, :math:`x`. This equation can be represented in Modelica as follows:
cn: 在这个方程中，只有一个变量 :math:`x` 。此方程可以用Modelica语言表述如下：

source: This code starts with the keyword ``model`` which is used to indicate the start of the model definition. The ``model`` keyword is followed by the model name, ``FirstOrder``. This, in turn, is followed by a declaration of all the variables we are interested in.
cn: 这段代码以关键词 ``model`` 开始，以表明模型定义的开始。后面紧跟着模型的名字 ``FirstOrder`` ，再后面是我们感兴趣的变量声明部分。

source: Since the variable :math:`x` in our equation is clearly meant to be a continuous real valued variable, its declaration in Modelica takes the form ``Real x;``. The ``Real`` type is just one of the types we can use (a more complete description of the various possibilities will be discussed in the upcoming section on :ref:`variables`).
cn: 从这个方程中，我们可以确定变量 :math:`x` 是一个连续实数。在Modelica语言中，我们可以用 ``Real x;`` 语句来声明它。 ``Real`` 类型只是众多数据类型的一种（在接下来的 :ref:` 变量 ` 一节中，将会对数据类型进行更加详细的讨论）。

source: Once all the variables have been declared, we can begin including the equations that describe the behavior of our model. In this case, we can use the ``der`` operator to represent the time derivative of ``x``. Thus,
cn: 当所有的变量声明完成后，我们就可以编写描述模型特性的方程了。在这个例子中，我们可以用运算符 ``der`` 来表示变量 ``x`` 的一阶导数。所以：

source: is equivalent to:
cn: 其所描述的含义等同于方程：

source: Unlike most programming languages, we don't approach code like this as a "program" that can be interpreted as a set of instructions to be executed one after the other. Instead, we use a Modelica compiler to transform this model into something that we can simulate. This simulation step essentially amounts to solving (usually numerically) the equation and providing a solution trajectory like this:
cn: 不同于大多数的编程语言，我们并不像运行“程序”那样将代码解析成逐条执行的指令。相反，我们使用Modelica编译器将代码转换成可以仿真的模型。这种仿真的过程基本上等同于求解方程（通常用数值方法）并获取其解的轨迹的过程。如下图所示：

source: This gives you the first initial hint at one of the compelling aspects about using a modeling language to describe mathematical behavior. We didn't need to describe how to solve this differential equation. The focus is entirely on behavior. As we work our way through more complex examples, we will see that **much of the tedious work involving the solution process is handled automatically by the Modelica compiler**.
cn: 通过上面的例子，让你对使用建模语言描述系统的数学特性有了一个初步的了解。我们并不需要描述如何去求解这个微分方程，我们关注的重点完全放在方程本身的特性上。在我们介绍更复杂的实例时，你将会发现 **很多涉及求解过程的繁琐工作都是由Modelica编译器自动处理的** 。

source: Adding Some Documentation
cn: 添加文档

source: Now that we've solved this simple mathematical equation, let's turn our attention briefly to how we can make the model a bit more readable. Consider the following model:
cn: 现在，我们已经完成了这个简单数学方程的求解，让我们把重点转移到如何才能使模型更具可读性。我们考虑如下的模型：

source: Note the quoted text in this model.
cn: 注意在这个模型中引号中的文字。

source: It is important to understand that the quoted text blocks, called "strings" in computer science, are **not** comments. They are "descriptive strings" and, unlike comments, they cannot be added in arbitrary places. Instead, they can only be inserted in specific places to provide additional documentation about the elements of the model they are associated with.
cn: 理解这些引号中的文字模块非常重要，它们在计算机科学中被称为“字符串”，而 **不是** 注释。这些“描述性字符串”不像注释，不能在任意的地方插入。相反的，它们只能在特定的地方插入，以提供与其关联的模型元素的附加说明。

source: For example, the first string "A simple first order differential equation" is used to describe what this is a model of. Note how it follows the name of the model. If you wish to include such documentation about the model, it must appear immediately after the model name as shown.
cn: 例如，第一个字符串 "A simple first order differential equation" （一个简单的一阶微分方程）用来描述模型的属性。你可以注意到，它紧跟在模型名字后面。如果你希望对模型做相应的注释，文档语句必须插入在模型名字的后面。

source: As we will see later, this kind of documentation can be used by tools in many ways. For example, when searching for models, a tool may use these descriptive strings when identifying matches. This text may also be associated with a graphical representation of the models. And, of course, this kind of documentation is very useful for anybody reading the model.
cn: 在后面我们将会看到，这种文档可以被很多工具所使用。例如，搜索模型时，搜索工具可以利用这些描述性的字符串进行识别匹配。这些文本也可以与模型的图示相关联。当然，这种文档对阅读模型的任何人都很有帮助。

source: As this example demonstrates, there are other places that the descriptive text can appear. For example, it may be included after the declaration of a variable or equation to document them.
cn: 通过上面的例子，我们可以看到，这些描述性的文本也可以放置在模型的其他位置。比如，在变量声明或方程后面添加相应的文档。

source: Initialization
cn: 初始化

source: As we have seen already, Modelica allows us to describe model behavior in terms of differential equations. But the initial conditions we choose are just as important as the equations.
cn: 通过上面的例子可以看到，Modelica语言允许我们使用微分方程去描述模型的特性。但是，设定初始条件和编写方程同样重要。

source: For this reason, Modelica also provides constructs for describing the initialization of our system of equations. For example, if we wanted the initial value of ``x`` in our model to be *2*, we could add an ``initial equation`` section to our model as follows:
cn: 因此，Modelica语言也提供用于描述方程组初始化的结构。例如，如果我们想给模型中变量 ``x`` 赋初值为 *2* ，可以在模型中增加 ``initial equation`` （初始化方程）区域，如下所示：

source: Note that the only difference between this model and the previous one, presented in the section on :ref:`first-order-doc`, is the addition of the ``initial equation`` section which contains the equation ``x = 2``. In the previous example, the initial value of ``x`` at the start of the simulation was unspecified. Generally speaking, this means that the initial value for ``x`` will be the value of its ``start`` attribute (which is zero by default). However, because each tool uses their own specific algorithms to formulate the final system of equations, it is always best to state initial conditions explicitly, as we have done here. By adding this equation to the ``initial equation`` section, we are explicitly specifying the initial condition for ``x``.
cn: 我们可以看到，上述模型和前面 :ref:`first-order-doc` 小节所述模型唯一不同的地方在于，这里多了 ``initial equation`` 部分，即包含方程 ``x = 2`` 。在前面的例子中，变量 ``x`` 的初始值在模型仿真开始时是不确定的。通常，这意味着变量 ``x`` 的初始值是它的 ``start`` 属性（其缺省值为零）。然而，每个工具都会使用自己特定的算法对最终的方程组进行表示。因此，我们最好明确的声明方程的初始化条件，就像上述模型声明的那样。通过在 ``initial equation`` 部分添加相应的方程，我们就明确的完成了变量 ``x`` 的初始化声明。

source: As a result, the solution trajectory is quite different as we can see in the following figure:
cn: 如下图所示，是否对变量进行初始化定义，其方程解的轨迹完全不同：

source: The model ``FirstOrderInitial`` shows a typical way of initializing a system by providing explicit initial values for the states of the system. In fact, a system of differential equations is incomplete without a specification for how the initial conditions are determined. Our ``FirstOrderInitial`` model would be represented mathematically as:
cn: ``FirstOrderInitial`` 模型展示了初始化系统的典型方式：为系统状态提供明确的初始值。事实上，没有确定初始条件的微分方程组并不完整。 ``FirstOrderInitial`` 模型可以用数学方程表示如下：

source: However, there are many cases where you want a more sophisticated type of initialization. An ``initial equation`` section can contain more than just explicit equations for the initial values of the state variables.
cn: 当然了，很多情况下，你也许需要更为复杂的初始化条件。 ``initial equation`` 区域不仅仅可以包含显示方程的状态变量初始值。

source: For example, we might want our initial conditions to be such that the derivative of :math:`x` was zero at the start of the simulation. In this case, only a bit of trivial algebra is required to realize that this could be accomplished by specifying an initial condition of :math:`x(0)=1`. However, for more complex systems, it is far from trivial to determine the initial state values that would satisfy such a requirement. In those cases, it is possible to express the constraint that :math:`\dot{x}(0)=0` directly in Modelica as follows:
cn: 例如，我们可能希望在仿真开始时， :math:`x` 的导数为零。稍有点代数知识的就会知道，这可以通过指定初始条件 :math:`x(0)=1` 来实现。但是，对于更复杂的系统，通过这种方式确定初始条件是很困难的。在这些情况下，可以在Modelica中直接添加初始条件 :math:`\dot{x}(0)=0` ，如下所示：

source: Simulating this system gives the following solution:
cn: 仿真该系统会得到以下结果：

source: As we see from these results, the initial derivative of :math:`x` is zero at the start of the simulation and remains zero because there are no external influences acting on this system that would disrupt this equilibrium.
cn: 从这些结果中可以看到，因为没有破坏系统平衡的外部激励， :math:`x` 的导数在仿真开始以及仿真过程中一直保持为0。

source: This provides a glimpse of the initialization capablities in Modelica. More complete coverage of the initialization topic can be found in the :ref:`initialization` section later in this chapter.
cn: 本章节提供了Modelica初始化功能的概述，有关初始化功能更完整的内容将在后面的 :ref:`initialization` 章节中介绍。

source: Experimental Conditions
cn: 试验条件

source: When building a model, the model developer might wish to associate specific experimental conditions with the model. This can be done using something called an ``annotation``. An annotation includes information that is not directly related to the behavior of the model.
cn: 当搭建模型时，建模人员可能希望为模型关联特定的试验条件。这可以通过应用 ``annotation`` （标注）来完成。标注中包含的信息与模型的属性没有直接联系。

source: For example, experimental conditions describe information like the start time of the simulation, the stop time, solution tolerance and so on. This is not information about the behavior of the model itself, but rather information about how to approach simulating that behavior. Experimental conditions are stored in a model using a specific annotation called the ``experiment`` annotation.
cn: 例如，试验条件的描述包括仿真开始时间、结束时间以及容差范围等，这些信息并不描述模型的特性，只是提供进行模拟仿真的条件。试验条件通过特定的 ``experiment`` 标注保存在模型中。

source: There are four pieces of information that can be specified in an experiment annotation. All of them are optional. The following is a model of our first order system that includes an experiment annotation:
cn: 可以通过设定4个参数完成试验条件的设置，这4个参数都是可选的。如下所示为包含试验条件的一阶系统模型：

source: The following trajectory was simulated using these experimental conditions:
cn: 下图是使用这些试验条件的仿真结果：

source: The trajectory terminates at 8 seconds because the simulator used the ``experiment`` annotation to determine how long to run the simulation.
cn: 从图中可以看到，在8秒时仿真终止，因为求解器通过 ``experiment`` 确定了仿真的运行时间。

source: Annotation Support
cn: 标注应用

source: The ``experiment`` annotation is widely supported. But it is important to keep in mind that, in general, a tool is free to ignore any or all annotations.
cn: 虽然 ``experiment`` 标注在建立模型时被广泛的应用，但是也要注意到，一般情况下，建模工具是可以忽略任何或者全部标注内容的。

source: model
cn: model关键字

source: der
cn: der运算符

source: Real
cn: Real类型

source: descriptive strings
cn: 描述性字符串

source: initial equation
cn: 初始化方程

source: annotation
cn: 标注

source: experiment
cn: experiment标注
